## コンポーネントのイベント
Vueのコンポーネントは、カスタムイベントを発行し、それに応じてアクションを実行することができます。
これは、親コンポーネントが子コンポーネントからのイベントを受け取って処理するための主要な手段です。
### イベントの発行
コンポーネント内でイベントを発行するには、組み込みの `$emit` メソッドを使用します。
例えば、ボタンがクリックされたときにイベントを発行する場合、次のように記述します。
```vue
<!-- MyComponent.vue -->
<template>
  <button @click="$emit('some-event')">Click Me</button>
</template>
```
### イベントの購読
親コンポーネントは、子コンポーネントのカスタムイベントを `v-on` ディレクティブ（または `@` の省略形）を使ってリスン（購読）できます。
```vue
<!-- ParentComponent.vue -->
<template>
  <MyComponent @some-event="handleEvent" />
</template>

<script>
export default {
  methods: {
    handleEvent() {
      console.log('Event received!');
    }
  }
}
</script>
```

この例では、`MyComponent` が `some-event` イベントを発行すると、親コンポーネントの `handleEvent` メソッドが呼び出されます。
### 一度だけイベントをリスンする: `.once` 修飾子
イベントリスナーに `.once` 修飾子を付けると、イベントが一度だけリスンされ、その後自動的に削除されます。

```vue
<MyComponent @some-event.once="handleEvent" />
```
### イベント名の大文字・小文字の使い分け
イベント名も、自動的に大文字・小文字が変換されます。
例えば、キャメルケースで定義されたイベント名は、ケバブケースでリスンできます。
以下のように記述するのが一般的です。
```vue
<!-- 子コンポーネント -->
<button @click="$emit('myEvent')">Click Me</button>

<!-- 親コンポーネント -->
<MyComponent @my-event="handleEvent" />
```
### イベントのバブリング
ネイティブのDOMイベントとは異なり、コンポーネントのカスタムイベントはバブリングしません。
つまり、子コンポーネントから発行されたイベントは、その親コンポーネントでしかキャッチできません。
兄弟コンポーネントや深くネストしたコンポーネント間でデータを共有する場合は、外部のイベントバスやVuexなどのグローバルな状態管理ツールを使用することを検討してください。

イベントのバブリングがないため、イベントの伝播を明示的に制御したい場合には、イベントバスのような仕組みを使うか、親コンポーネントでイベントを受け取ってから再度発行する形でデータの伝達を行います。

## イベントの引数
イベントに特定の値を渡すと便利な場合があります。
例えば、`<BlogPost>`コンポーネントに、テキストの拡大量を決定させたい場合を考えてみましょう。
このような場合、`$emit`に追加の引数を渡して値を提供できます。
### 例1: インラインのアロー関数を使った方法
```html
<template>
  <button @click="$emit('increaseBy', 1)">
    Increase by 1
  </button>
</template>
```

このようにしてボタンをクリックすると、`increaseBy`イベントが発生し、その際に引数として`1`が渡されます。

次に、親コンポーネントでこのイベントを購読する際、インラインのアロー関数を使ってイベントの引数にアクセスできます。
```vue
<template>
  <MyButton @increase-by="(n) => count += n" />
</template>
```
### 例2: メソッドを使った方法
また、イベントハンドラーがメソッドの場合は以下のように書けます。
```vue
<template>
  <MyButton @increase-by="increaseCount" />
</template>
```

この場合、その値はメソッドの最初のパラメーターとして渡されます。
```js
function increaseCount(n) {
  count.value += n;
}
```
### 追加のヒント
`$emit()`に渡されたイベント名の後にあるすべての追加の引数は、リスナーにそのまま転送されます。
たとえば、`$emit('foo', 1, 2, 3)`とすると、リスナー関数は3つの引数を受け取ります。

