# トランジション
Vue には、状態の変化に応じてトランジションやアニメーションを扱うのに役立つ2つの組み込みコンポーネントがあります
## `<Transition>`
要素やコンポーネントが DOM に挿入（enter）、削除（leave）されるときにアニメーションを適用するためのコンポーネントです。
## `<TransitionGroup>`
要素やコンポーネントが `v-for` で作成されたリストに追加（inserted）、削除（removed）、移動（moved）されるときにアニメーションを適用するためのコンポーネントです。

これらのコンポーネント以外にも、Vue では他のテクニックを使ってアニメーションを適用することができます。
例えば、CSS クラスをトグルする方法や、スタイルバインディングによるステートドリブンアニメーションなどです。
## `<Transition>` コンポーネント
`<Transition>` は、組み込みコンポーネントの一つで、任意のコンポーネントのテンプレート内で登録なしに使用できます。
このコンポーネントは、デフォルトのスロットで渡された要素やコンポーネントにアニメーションを適用します。
`enter` と `leave` のアニメーションは、次の状況でトリガーされます：
- `v-if` による条件付きレンダリング
- `v-show` による条件付き表示
- `<component>` による動的コンポーネントの切り替え
- 特別な `key` 属性の変更

以下は、`<Transition>` の最も一般的な使い方の例です：
```vue
<template>
  <button @click="show = !show">Toggle</button>
  <Transition>
    <p v-if="show">hello</p>
  </Transition>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      show: false
    }
  }
}
</script>

<style>
/* これらのクラスが何をするかは後ほど説明します! */
.v-enter-active,
.v-leave-active {
  transition: opacity 0.5s ease;
}

.v-enter-from,
.v-leave-to {
  opacity: 0;
}
</style>
```

この例では、ボタンをクリックすることで `show` データプロパティの値がトグルされ、`<Transition>` コンポーネント内の `<p>` 要素が表示されたり非表示になったりします。トランジションの間、以下のクラスが要素に適用されます：

- `.v-enter-active` と `.v-leave-active`: トランジション中に適用されるクラス
- `.v-enter-from` と `.v-leave-to`: トランジションの開始時と終了時に適用されるクラス

#### Vueのトランジションメカニズム

- Vueは、対象の要素にCSSのトランジションやアニメーションが適用されているかを自動的に判別します。それらが適用されている場合、適切なタイミングでCSSトランジションクラスが追加／削除されます。
- JavaScriptフックのリスナーが存在する場合、それらのフックが適切なタイミングで呼び出されます。
- CSSによるトランジション／アニメーションが検出されず、JavaScriptのフックも提供されない場合、ブラウザーの次のアニメーションフレームで挿入・削除のためのDOM操作が実行されます。

これにより、アプリケーションの状態の変化に対してスムーズで視覚的なトランジションを提供できます。

