RSpecのセットアップを行っていきます。

### Gemfile
まずはGemfileに`rspec-rails`を追加していきます。

```Gemfile
group :development, :test do
	gem 'rspec-rails' 
end
```

### テストデータベース
テスト用のデータベースを作成します。
既存のRails アプリケーションにRSpecを追加する場合は、すでにテストデータベースが作成済みかもしれません。
PostgreSQLの場合はこうなります。

```YAML:config/database.yml
test:
	<<: *default
	detabase: projects_test
```

書き終えたらデータベースを作成します。
既に作成済みであればそのようにrailsタスクが通知してくれます。
既存のデータベースが消えてしまうことはありません。

```bash
bin/rails db:create:all
```

### RSpecの設定
次のコマンドでRSpecをインストールします。

```bash
bin/rails generate rspec:install
```

これでRSpecがインストールされます。
ここで作成されたファイルは下記のものです。

- RSpec用の設定ファイル
	- `.rspec`
- 作成したspecファイルを格納するディレクトリ
	- specファイル
- RSpecをカスタマイズするhelperファイル
	- `spec/spec_helper.rb`
	- `spec/rails_helper.rb`

### RSpecの出力
必須ではありませんが、RSpecの出力をデフォルトの形式からドキュメント形式に変更します。

```.rspec
--require spec_helper
--format documentation
```

### 動かしてみる
まだテストを書いていませんが、RSpecが正常にインストールされているか確認します。

```bash
bundle exec rspec
```

### rspec binstubを使ってコマンドを短くする
この手順は任意です。
RSpecを実行する際`bundle exec rspec` のようなコマンドで実行する必要があります。binstubを作成すると`bin/rspec`のように短いコマンドで実行できるようになります。
binstubを作成する場合は以下のコマンドを実行します。

```bash
bundle binstubs rspec-core
```

このコマンドを実行することでbinディレクトリ内にrspecの実行用ファイルが作成されます。

### rails generate をカスタマイズする
`rails generate`コマンドを使ってコードを追加する際にRSpec用のファイルも作ってもらうように設定します。
その他も不要なファイルを作成されないようにします。

```ruby:config/application.rb
require_relative "boot"
require "rails/all"

# Rails が最初から書いているコメントは省略 ...
Bundler.require(*Rails.groups)

module Projects
		class Application < Rails::Application
				config.load_defaults 7.1
				config.autoload_lib(ignore: %w(assets tasks))

				config.generators do |g|
						g.test_framework :rspec,
								fixtures: false,
								view_specs: false,
								helper_specs: false,
								routing_specs: false,
				end
		end
end
```

- `fixtures: false`
	- テストデータベースにレコードを作成するファイルの作成をスキップ
- `view_specs: false`
	- ビュースペックを作成しない
- `helper_specs: false`
	- ヘルパーファイル用のスペックを作成しない
- `routing_specs: false`
	- config/routes.rb用のスペックファイルの作成を省略

